# ajax
AJAX即“Asynchronous Javascript And XML”（异步JavaScript和XML）

# get和post的区别
- get和post都是http协议中的一种请求方式，不同的请求方式有不同的特点，工作模式也不一样
- get请求没有请求正文部分，而post有，所以get方式不能使用正文提交数据，但是可以使用queryString的方式来提交，注意：queryString是url的一部分，和请求方式无关，所以不论是什么请求方式都是可以有queryString的，需要再次注意的是，queryString的长度（url的长度）是有限制的，所以如果请求方式是get，那么通过queryString提交的数据的话，注意长度不要超出url的长度限制范围，（范围：2000多个，不同浏览器的url长度限制不一样，标准浏览器一般要再多点）
- 使用queryString方式传输数据的时候需要对传输的数据进行转码（url编码）-encodeURI()
- 使用http的正文发送（post），那么是通过send方法把数据添加到正文中，同时还需要设置发送头信息，设置content-type的类型，这个类型必须和后端的解析类型保持一致，当数头信息设置成application/x-www-form-urlencoded的时候，不需要手动进行编码
- get方式会缓存页面，需要通过随机数或时间戳解决缓存问题，而post不会缓存所以没有该问题
- 因为get方式会缓存，同时缓存文件名中有提交的数据，所以get方式传递数据有一定隐私安全上的隐患，所以敏感数据通过post提交

# 异步同步
异步、同步、阻塞、非阻塞
异步和同步：被请求人的消息通知机制
    异步：当被请求人处理完成事情以后会主动通知（事件通知，回调等方式）
    同步：当被请求人处理完成事情以后不会主动通知，需要请求的人主动轮询
阻塞和非阻塞：请求人事务处理机制

fs.readFile(function() {});

ajax
    - 异步非阻塞


# XMLHttpRequest 对象

- responseText：返回的数据内容，转成了字符串类型
- status：当前http请求返回的状态码
    - 服务器对返回的内容的补充说明
    - https://baike.baidu.com/item/HTTP%E7%8A%B6%E6%80%81%E7%A0%81/5053660?fr=aladdin#3_2


# 返回数据类型

- responseText：永远是字符串类型

- responseXML：永远是一个xml对象类型


# 一些常见的http状态码及各自所代表的意思。

　　一，以数字2开头的，请求已成功被服务器接收。
　　200表示服务器已成功处理了请求并提供了请求的网页。访问正常
　　204表示服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。

　　二，以数字3开头的，为完成请求客户需进一步细化请求 （重定向）
　　301表示请求的网页已永久移动到新位置。
　　302表示请求的网页临时移动到新位置。
　　304表示如果网页自请求者上次请求后没有更新。

　　三，以数字4开头的，客户错误
　　400表示服务器不理解请求的语法。
　　403表示服务器拒绝请求。
　　404表示服务器找不到请求的网页。错误页面

　　四，以数字5开头的，服务器错误
　　500表示服务器遇到错误，无法完成请求。
　　503表示服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。这只是暂时状态

